In the project files, I've written this Event Listener.
Loyiha fayllarida, men bu Event Listenerni yozganman.
So I'm listening on the body for a keypress.
Shunday qilib, men bodyda bironta tugmachani bosish uchun tinglayapman.
Then I'm going to log the message removing first child.
Keyin, birinchi farzandni olib tashlab ushbu xabarni kiritmoqchiman.
I'll look through the DOM,
Mana bu IDli ushbu element uchun
for this element with this ID.
DOMga ko‘z yugurtirib chiqaman.
I'll find its first child and I'll remove it.
Men uning birinchi farzandini topaman va uni olib tashlayman.
Let's switch over to the browser and see this in action.
Keling, brauzerga o‘tamiz va buni amalda ko‘ramiz.
Here I am in the browser,
Mana men brauzerdaman,
and let's find that element.
va keling, o‘sha elementni topamiz.
It is contain-all.
U barchasini o‘z ichiga oladi.
And it contains all of the visible content on the page.
Va u sahifadagi barcha ko‘rinadigan tarkibni ham o‘z ichiga oladi.
Now one thing I want to point out is that div tools
Hozir, men alohida ta’kidlab o‘tishim kerak bo‘lgan bitta narsa
has an Event Listeners panel right here.
bu mana bu yerda Listener paneliga ega bo‘lgan div uskunalaridir.
Now if I click on it, it will show us all of
Endi, agar uning ustiga bossam, u bizga
the registered Event Listeners for the selected item.
tanlangan element uchun barcha ro‘yxatdan o‘tgan Event Listenerlarni ko‘rsatadi.
As we can see, there are no Event Listeners for this div with contain-all ID.
Ko‘rib turganimizdek, IDni o‘z ichiga olgan bu div uchun Event Listenerlar mavjud emas.
I can click the Ancestors check box,
Men bu elementning barcha ajdodlarini ko‘rish uchun
to see all of the ancestors to this element.
ajdodlarning tekshiruv qutisini tekshirib ko‘rishim mumkin.
And we can see that the body has a keypress listener.
Va biz body keypress listener borligini ko‘ra olamiz.
Hovering over this section here provides us a Remove button,
Mana bu yerdagi bo‘limning usti bo‘ylab yurg‘izish bizni shunchaki birinchi marta yoki
which will remove the Event Listener just for this time or session.
bo‘lim uchun Event Listenerni olib tashlaydigan Remove tugmasi bilan ta’minlaydi.
Reloading the page will bring it back. Alright let's test this out.
Sahifani qayta yuklash uni ortga qaytaradi. Yaxshi keling buni sinab ko‘ramiz.
So I'm going to click over here so that the page has focus and I'm going to press a key.
Shunday qilib, men mana bu yerga bosmoqchiman, shunda sahifa fokusga ega bo‘ladi va men bironta tugmani bosmoqchiman.
And this element has updated.
Va bu element yangilangan.
Now watch this header. And I'm going to press another key,
Endi bu sarlavhani ko‘ring. Endi, men boshqa tugmani bosmoqchiman,
and I'm going to keep pressing keys.
shunday qilib, men tugmalarni bosishda davom etmoqchiman.
And we can see that
Va har doim men bironta tugmani bosganimda
each first child element is getting deleted every single time I press a key.
har bir birinchi farzand o‘chirib tashlanayotganini ko‘rishimiz mumkin.
And last but not least.
Va nihoyat.
So, that's really cool.
Bu rostdan ham ajoyib.
Another cool thing is that the Event Listeners panel will let us see
Boshqa bir ajoyib narsa bu Event Listener panel bizga aslida
where the function was defined that actually runs.
ishga tushirilgan funksiya qayerda ifodalanganini ko‘rishga ruxsat berishi.
So, if I choose this arrow right here and bring this down a bit.
Demak, men mana bu yerdagi bu nayzali belgini tanlayman va uni biroz pastga olib kelaman.
This handler here is the function that will run in response to the keypress.
Bu yerda ushlab qoluvchi bu keypressga javob berishda ishga tushiriladigan funksiya.
And I can right click this and choose show function definition.
Va men buni o‘ngini bosishim va funksiya ifodasini ko‘rsatishni tanlashim mumkin.
Doing that will bring us over to
Bunday qilish bizni Manbalar paneliga olib keladi.
the Sources panel and will show us where that function was defined.
bizga bu funksiya qayerda ifodalanganini ko‘rsatadi.
It was in app js and here is that function.
U js ilovasida edi va mana o‘sha funksiya.
We can see that the cursor is placed right at the beginning of the function.
Biz ko‘rsatkich, funksiya boshlanishining o‘ng tomoniga qo‘yilganini ko‘rishimiz mumkin.